# 프로젝트 기획과 트러블 슈팅

## 최초 프로젝트 기획 및 디자인
+ NUXT로 쇼핑몰 웹 사이트의 기본적인 구성과 기능을 구현해보려고 기획.
+ 아뜨랑스라는 쇼핑몰 홈페이지를 바탕으로 페이지를 디자인 및 구현.

### 헤더바(네비게이션 바)
+ 아뜨랑스의 헤더는 투명한 형태에서 스크롤을 내리면 불투명하게 바뀌는 방식으로 헤더 바로 아래의 이미지 슬라이드를 가린다는 점에서 마음에 들지 않아 투명한 상태로 구현

### 이미지 슬라이드
+ 보여주고자 하는 것들을 올려두는 부분인데 정식으로 서비스제공을 하는것이 아니기 때문에 더미 이미지로 채워넣은 상태
+ 서비스 제공시 관리자가 이미지 슬라이드의 이미지를 수정할 수 있도록 기능을 추가할 계획

### 메인 페이지
+ 컴포넌트의 재사용성을 늘리기 위해 카테고리의 갯수만큼 ProductList 컴포넌트를 생성하고 다시 카테고리에 해당하는  ProductItem 컴포넌트를 10개씩만 나타내는 구조로 구현.

### 더보기 페이지
+ more 버튼 클릭시 이동하는 페이지로 10개의 제한 없이 ProductItem 컴포넌트를 나타내게끔 구현 차후 상품이 많아져서 100개를 넘길 때 페이징 처리를 할 지 인피니티 스크롤로 구현할지 고민중.

### 검색 페이지
+ 키워드로 검색했을 경우 해당 키워드를 포함하는 상품을 보여주며 ProductItem 컴포넌트를 재사용하여 구현

### 카트 페이지
+ 카트 페이지는 ProductItem 컴포넌트를 재사용하지 않고 별개의 디자인으로 만들었으며 이 페이지를 구현하면서 Store에 변수를 두개 추가했는데 이 부분이 상당히 아쉬움이 남는다.
+ 한개의 객체로 수정하게 되면 현재 구현되어 있는 부분에서 에러가 많이 발생하여 다음 프로젝트를 진행할 때 비슷한 상황이 온다면 수정할 방식으로 구현할 예정.

### 하단부 copyright
+ 풍성하게 넣어보고 싶었으나 넣는다고 해도 더미일 뿐이라서 실제 서비스 제공시에 스폰서 라거나 주소지 및 사업자등록번호등 필요한 데이터를 채워야 겠다 라고 계획만 세워둠.

### 디테일 페이지
+ 동적 라우팅으로 각각의 상품에 해당하는 아이디를 Key값으로 받아서 페이지 이동을 하여 해당 상품의 이미지를 더 크게 볼 수 있는 페이지로 구현
+ 현재는 한 상품당 사진이 한개만 등록되어 사진 전환 기능이 없으나 정식 서비스로 제공하게될 경우 추가할 계획

### 사용자 페이지
+ 회원정보 수정을 위한 페이지로 계획중이며 차후 서비스 제공시 구현할 예정.

### 관리자 페이지
+ 신규 상품을 추가하는 페이지로 현재는 상당히 단순한 구조로 구성되어 있으나 다수의 이미지를 넣는 기능을 추가할 때 함께 이미지 순서를 조정할 수 있도록 기능을 구현할 예정
+ 추가한 이미지를 바로 해당 페이지에서 볼 수 있도록 수정할 계획.

### 구매하기
+ 결제모듈 API를 이용하여 결제할 수 있도록 계획

## 트러블 슈팅

### 로그인시 
+ store의 loginState를 변경하였으나 상단의 NavigationBar 에서는 loginState값의 변경을 인식하지 못했던 문제를 스토어 내부에서 값을 변경하는 액션 방식을 통해 변경
+ const loginState = store.loginState의 변수 형식으로 불러서 쓰던 기존의 방식에서 {{ store.loginState }} 형식으로 바로 불러서 사용하는 것으로 해결.

### 카카오로그인
+ 이전에 진행했던 Nuxt기반의 미니프로젝트에서 사용하던 REST API 카카오 로그인을 재사용하려했으나 vue3에는 useAsyncData가 없기 때문에 axios로 대체하여  REST API 사용

### 회원가입시
+ vue의 v-bind 기능을 이용할 경우 input type을 number로 주거나 자릿수를 maxlength를 이용해 제한하더라도 해당 기능이 작동하지 않았고
  전화번호의 경우 앞자리가 010 이거나 011로 시작하는 휴대전화 번호만을 받기 위해 형식을 제한할 필요가 있다고 생각
+ 주민등록번호 앞, 뒤, 전화번호를 숫자만 입력받고 / 전화번호는 010 또는 011 형식의 휴대전화만 받기위해 정규식을 적용하여 문제 해결.

### 장바구니
+ 장바구니에 담아둔 상품의 간단한 정보와 가격 및 수량제어를 위한 페이지를 만들기 위해 v-for를 사용한 반복으로 장바구니에 있는 상품 수만큼 보여지게끔 컴포넌트 구현.
+ 총 가격을 표현하기 위해  수량에 맞게 가격을 연산하는 방식으로 구현하려고 하였으나 체크가 안되어있는 상품의 가격도 합산 되거나,
  수량을 올리거나 내렸을 때 가격이 즉시 변동하지 않는 등의 문제가 발견
+ 조건을 어떻게 적용할 지 그리고 가격 합산은 어떻게 계산하고 어디에 담아둘 지 고민하다가 배열 형식의 변수에 카트 아이템과 같은 인덱스의 위치에
  갯수 * 가격의 값을 저장하고 배열 안의 값을 합해서 표현하는식으로 문제를 해결
PS 장바구니에 이미 같은 상품이 있는 경우 상품을 또 추가하지 않고 갯수만 늘릴 수 있도록 반복문과 if문을 통해 처리

### 디테일 페이지
+ 디테일 페이지의 구도를 잡고 배치한 후 하단부 카피라이트 부분에 내용을 채워넣으면 비어보이지 않고 괜찮을 것 같다고 생각했지만, 당장 채워넣는 내용은 결국 더미 이기 때문에 차후에 실제 서비스로 제공하게 될 경우
  제휴사나 정식 서비스 제공시 주소, 전화번호 등을 이용해 채울 계획.

### 검색 페이지
+ 검색 페이지를 구현하기 위해서 검색한 키워드와 해당 키워드를 포함하는 상품의 정보가 필요했고, 이를 해결하기 위해 스토어에 변수 두개를 만들어 각각 키워드와 객체를 담아서 가져옴
  하나의 객체로 만들어서 저장하려고 하였으나 수정하기 위해선 코드 수정이 불가피하여 최종 완성 때 다시 수정하기로 계획하고 다음에 진행하게될 프로젝트에서도 활용해보기로 생각

### 등록 페이지, new 페이지
+ 로그인 아이디가 'admin'인 경우에만 상품 등록페이지로 이동하며, 이 페이지에서 등록된 상품은 New 페이지 탭에만 표시 되게끔 구현되어 있는데,
  정식 서비스로 제공하게 된다면 카테고리에 맞게 추가시켜서 보여줄 예정이면 new 탭에는 카테고리와 상관 없이 새로 등록한 상품 10~20개 정도를 보여주도록 계획

### best 페이지
+ 정식 서비스로 제공할 경우 구매 확정 시 구매 횟수를 올리고 구매횟수가 높은 아이템을 기준으로 10개~ 20개 정도 표시되도록 구현할 계획.
